LESSON FOURTY-NINE

achievement(s) - conquista(s).
scholarship - bolsa de estudos.
promotion - promoção.
congratulations - parabéns.
congrats - parabens.
good for you - que bom.

Time to share your achievements. - Hora de compartilhar suas conquistas.
I got a scholarship to study english abroad. - Eu ganhei uma bolsa de estudos para estudar inglês no exterior.
I got a promotion! I'm so happy. - Eu ganhei uma promoção! Eu estou tão feliz.
Congratulations. That's great news! - Parabéns. Que notícia ótima.
Congratulations on the new job. - Parabéns pelo novo emprego. 

Congratulations é a forma mais comum de darmos parabéns, tanto em situações formais como informais. Em situações informais
também podemos abreviar para congrats.
Outra forma de parabenizar é dizer Good for you!, mas diferentemente do Português onde essa frase pode passar uma idéia de 
pouco caso ou desdem, em ingles essa frase demonstra alegria pelo sucesso da outra pessoa.
Observacao: em portugues constumamos dar parabéns no aniversario de alguem. Mas em ingles dizer congratulations 
no aniversario de alguém soa estranho, ao invés disso dizemos Happy birthday.

Conversation:
A: Vini, I got a scholarship to study english abroad.
B: Wow, that's a great news, Eli. Congratulations.
A: Thank you.
B: Well, I got a promotion, Eli. I'm so happy.
A: That's great! Congrats.

LESSON FIFTY

magazine - revista

Para falar de possibilidades no inglês usamos o verbo May, que em português seria Dever ou Pode ser.
Por exemplo, quando dizemos:
Pode ser que eu viage esse fim de semana ou Eu devo viajar esse fim de semana.
Em inglês seria:
I may travel this weekend.
Outro exemplo, quando dizemos:
Pode ser que chova amanhã ou Deve chover amanhã.
Em inglês seria:
It may rain tomorrow.
Para dizer que algo pode não acontecer é só colocar o Not depois do May.
Por exemplo, quando dizemos:
Pode ser que minha esposa não vá para a festa.
Em inglês seria:
My wife may not go to the party.
OBS1: Observe que o verbo May não muda conforme a pessoa da frase, ou seja, tanto para he, she, it, I you, we, they, será sempre May.
OBS2: O verbo seguinte após o May provavelmente vem no infinitivo.

I may not go to the party. - Eu não devo ir à festa.
We may stay home and order some food. - Nós devemos ficar em casa e pedir alguma comida.
I may read a book or a magazine. - Eu devo ler um livro ou uma revista.
It may rain tomorrow. - Deve chover amanhã.
They may not arrive on time. - Eles não devem chegam na hora ou Pode ser que eles não cheguem a tempo.

Dúvida:
Entao o verbo to be tambem pode ser usado com o sentido de existir, acontecer ou haver?
O ChatGPT disse:
Exatamente! 👏 Sim, o verbo “to be” pode sim ser usado com o sentido de:
existir
acontecer
haver
Apesar de o significado básico ser "ser" ou "estar", em alguns contextos — especialmente com a estrutura “there is / there are” ou 
“there’s going to be” — ele assume o papel de indicar existência ou ocorrência de algo.
Ex:
There’s going to be a test tomorrow. - Vai ter uma prova amanhã ou haverá uma prova amanhã.
There's going to be a great party. - Vai ter uma festa ótima ou Haverá uma festa ótima.

Conversation:
Teacher: So Vini, there's going to be a great party at your best friend's house tonight, but you have some
         work to do.
A: I may not go to the party, because work comes first.
Teacher: Eli, you wanted to eat out with your boyfriend, but it's raining a lot.
B: We may stay home and order some food.
Teacher: Vini, you wanted watch a movie, but your TV stopped working.
A: I may read a book or a magazine.

LESSON FIFTY-ONE

programmer - programador.

"Office clerk" em português significa escriturário, funcionário de escritório, assitente administrativo ou auxiliar de escritório. É 
um termo usado para descrever  alguém que trabalha em um escritório realizando tarefas administrativas e de suporte, como manter 
registros, arquivar documentos, atender telefone e outras atividades rotineiras.  

I'm an office clerk - Eu sou assistente administrativo.
He's a programmer. - Ele é programador.
