LESSON SEVENTEEN

under - embaixo
next to - ao lado de
vase - vaso
flowers - flores 
in front of - em frente de ou em frente a 
behind - atras de 
between - entre
on the left - à esquerda
on the right - à direita
above - acima
OBS: A diferença entre above e on é que on indica algum contato com o objeto.
backpack - mochila
I got it - acertei
You nailed it. - Você acertou em cheio.
lying down - deitado.

OBS2: Em inglês, “sentando” e “sentado” não são exatamente iguais — embora ambos usem o 
verbo "sit", eles têm traduções diferentes porque representam tempos verbais diferentes.
O inglês usa o presente contínuo ("be + -ing" -> sitting) para os dois sentidos:
Tanto para quem está no ato de sentar,
Quanto para quem já está na posição de sentado.
Mas cuidado!
Se você quiser dizer que alguém está no ato de se sentar (movimento de abaixar-se), o verbo muda:
He is sitting down. → Ele está se sentando. (ação de abaixar-se)
He is sitting. → Ele está sentado. (posição atual)
O mesmo acontece para deitado entre outros:
Ele está deitado na cama. → He is lying on the bed.
Ele está se deitando. → He is lying down.


Conversation:

A: This one is very easy. There's a dog under a desk.
B: I got it. Ok my turn. There's a dog next to a vase of flowers, and there's a painting above the vase.
A: Is the dog on the right or on the left?
B: On the right.
A: Is this correct?
B: Yes, you nailed it. 
A: Ok, my turn. There are two dogs. The dog on the left is lying down. The dog on the rightis sitting. There is a vase 
between the dogs.
B: This one!
A: Yes.
B This is the last one. -> "last one" significa último. Em inglês usa "one" para deixar claro que está se referindo a um 
item específico de um conjunto.
B: There's a dog behind an orange book. The dog is in front of a backpack.

LESSON EIGHTEEN

turn left - vire à esquerda
turn right 'vire à direita
take the first left - pegue a primeira a esquerda
on the right - à direita.
get off at - desça na 
get there - chegar lá
go past - passe
to cross - cruzar ou atravessar
straight on - em frente ou reto
straight ahead - em frente ou reto 
to get to - chegar a
make sure - certifique-se
traffic lights - semáforo ou sinal de transito
bar - bar
appetizers - aperitivos
bit - pedaço ou pouco
gonna - é uma abreviação de going to
pricey - caro(semelhante a expensive, porém mais informal)
opposite - em frente ou oposto

Conversation:
A: So, what's your favorite bar?
B: My favorite bar is Mãe Joana, in Botafogo. The beer there is cheap and they 
have great appetizers.
A: And how do I get there?
B: I'm gonna show you. To get there, you have to take the subway, and get off at Botafogo 
Station. Take the first right on Professor Alvaro street, go past Ibis hotel and then take 
the first left on Paulinho Fernandes street. Go straight on, turn right on General Polidoro 
street and then turn left on Assis Bueno street. Go past the traffic lights and, finally, take 
the second right on Rodrigo de Brito street and the bar is on the right.
A: It's easy. My favorite restaurant is Casa Camolese. It's a bit pricey, but they have some 
amazing dishes. To get there, just get any bus that takes you to Jardim Botânico street. Make 
sure you go past the Botanical Garden and get off at the next stop, near Museu do Meio Ambiente.
The restaurant is opposite the museum, so you just need to cross the street.  

LESSON NINETEEN

necklace - colar
Whose - De quem
Which - Qual/Quais. Usado para identificar ou esccolher algo dentro de um grupo ou de opções específicas.
choose - escolher
writer - escritor(a)/autor(a)
stuffed toy - bicho de pelúcia/brinquedo de pelúcia.

OBS: O "'s" indica posse, mas cuidado com a pegadinha. Por exemplo, na frase: 
     My friend's name's Fábio.
     O primeiro 's indica posse, ou seja, My friend's name(O nome do meu amigo). O outro 's é
     só a forma abreviada de "is". 

Conversation:
A: Ok Vini. Which object do you choose?
B: I choose this one, this necklace.
A: And whose necklace is this?
B: It's Eli's necklace.
A: Why?
B: Because it's a yoga necklace and I know Eliane does yoga.
A: Is this correct, Eliane?
C: Yes, it is.
A: Ok Eliane, your turn. Which object do you choose?
C: I choose the book.
A: And whose book is this?
C: I think it's Vini's book.
A: Really? Why? 
C: Because Vini loves to read.
A: Vini, is this correct?
B: I do love to read, but this is not my book. I don't have any books from this writer.
   OBS: O 'do' da frase acima é uma forma de dar ênfase. Em afirmações simples seu uso é menos comum, a menos
        que você esteja tentando enfatizar algo, especificamente se houver uma dúvida ou uma negação anterior.
A: That's right. This is my book. I love to read too and I love this writer. Vini, your turn. Which object do you choose?
B: I choose this one.
A: Ok, whose stuffed toy is this?
B: Eliane's(É da Eliane).
A: Why?
B: Because I know it.
   OBS: "it" é um pronome que substitui um objeto ou uma idéia previamente mencionada ou que é evidente no contexto.
   O personagem "B" está se referindo a algo específico, o brinquedo de pelúcia.
A: That was an wasy one. Is this correct?
C: Yes. This stuffed toy is mine. This is a present from my parents.

LESSON TWENTY

decide - decidir
right away - imediatamente/agora mesmo
ask - pedir/perguntar
prefer - preferir
stay - ficar
go out - sair
clothes - roupas
cost - custar
an arm and a leg - extremamente caro, equivalente a dizer "os olhos da cara"
meet - conhecer/encontrar
How often - Com que frequencia
thrift shops - brechós
each other - uns aos outros.

Conversation:
A: Where do you buy your clothes?
B: I buy them from thrift shops.
A: Why?
B: Because the clothes are beautiful and they don't cost an arm and a leg.
A: Where do we find the best açai in Rio?
B: At tacacá do norte.
A: Where is this place?
B: It's in Flamengo.
A: When you decide to do something, do you do it right away?
B: No, I don't .
A: Why?
B: Because I'm a bit lazy. Do you prefer to stay home or go out with your friends?
A: I prefer to stay home.
B: Why?
A: Because I'm a quiet person.
B: How often do you meet your friends?
A: Twice or three times a month.
B: When you have a problem do you ask your friends for help?
A: Yes, I do.
B: Why?
A: Because I think that friends have to help each other.

LESSON TWENTY-ONE

passed away - faleceu
inside - dentro/por dentro
out - fora/por fora
funny - engraçado
smart - inteligente
in love - apaixonado
very much - muito/muito mesmo
fact - fato
happened - aconteceu (happen no passado)
both - ambos 
died- morreu (passado de die)

Conversation:

A: I'm going to talk about my aunt. She was really important to me. She was beautiful inside and 
out. She was also very funny and smart.
B: Was she Brazilian?
A: Yes, she was. And what about you? Who are you going to talk about?
OBS: Por que o “about” vai no final?
   ✅ Regra do inglês:
      Em inglês falado e informal, é perfeitamente natural e comum terminar a frase com uma preposição, especialmente 
      em perguntas com "who", "what", "where", etc."
   🔄 Ordem natural no inglês:
      Talk about someone → Falar sobre alguém
   Quando transformamos isso em pergunta:
      Who are you going to talk about?
      Literalmente: Quem você vai falar sobre?
   Em português, nós evitamos terminar frases com preposições. Então dizemos:
      Sobre quem você vai falar?
      — e não “Quem você vai falar sobre?”
B: I'm going to talk about my grandparents. They were from Rio. They were very much in love.
   They were always together. In fact, they were together when they passed away.
A: Really? What happened?
B: They both died in their sleep. On the same day, at the same time.
A: How old were they when they passed away?
B: They were over 90. My grandma was 93 and my grandpa was 98.

LESSON TWENTY-TWO

sweetheart - um amor de pessoa ou doce de pessoa.(Um adjetivo carinhoso)
What else? - O que mais?
hide and seek - essconde-esconde
tag - pega-pega 
jump rope - pula corda
spooky - assustador(a)

What were you like? - Como você era?(Usado para perguntar sobre a personalidade, comportamento ou características de alguém 
no passado)
What were you? - Sugere uma pergunta mais literal ou específica, como se alguém quisesse saber "O quem você era"(Exemplo: profissão, 
posição ou algo do tipo)
How were you? - É usado para perguntar sobre o estado ou condição da pessoa, mas não sobre características ou descrição detalhada.
Ex: 
How were you after the surgery? - Como você estava depois da cirurgia?
Dúvida: Porque  "How were you like?" está errado? 
resp: How já carrega a idéia de "de que maneira" ou "de que forma". Acrescentar "like" é redundante. A gramática inglesa não 
permite combinar "how" e "like" na mesma pergunta dessa forma.

No passado usamos did ou didn´t:
didn't - usado para acompanhar verbos e indica a negativa no passado, o didn't é o equivalente do passado tanto para o don't como 
para o doesn't que são usados em negativas do presente. 
Em inglês quando um verbo vai para o tempo passado é colocado um "ed" no final do verbo, exceto quando é um verbo irregular. 
observe também que quando o verbo vai para o passado ele é o mesmo tanto para I, you, he/she/it, we e they, ou seja, tanto 
verbos regulares como irregulares terão apenas uma palavra para representar o passado, independente da pessoa que está 
conjugando. A única exceção para essa regra é o verbo "to be"
Em inglês os verbos irregulares não seguem um padrão de escrita e cada verbo irregular tem sua forma de ser escrito no passado. //
Já os verbos regulares seguem um padrão de escrita e no passado recebem o "ed" ao final do verbo. //
Em inglês nas formas negativas sempre tem um auxiliar que assume o lugar do "não", no presente esse auxiliar é o don't e o 
doesn't e no passado é o didn't. Ou seja, podemos entender o don't como o "não" nas frases com I, you, we, they e o doesn't como 
o "não" nas frases he, she e it. Já no passado o didn't é o "não" para todos, independente de ser I, you, he/she/it, we, they. //
Ex: 
I didn't like to play tag with my friends when I was a child.
Did your teachers hate you? - Seus professores te odiavam?
Observe que quando adicionamos o didn't, que indica que é um passado, então o verbo volta ao infinitivo. //

looked pode significar tanto via/olhava como procurava?
Sim, o verbo "looked" pode parecer confuso porque ele muda de significado dependendo da preposição que vem depois dele. 
Vamos entender isso com clareza:
1. "Look" sozinho = olhar / ver com atenção
   I look at the sky. -> Eu olho para o céu.
   I looked at the sky.	Eu olhei para o céu.
2. "Look for" = procurar 
   Quando você usa “look” + "for", muda totalmente o sentido!
   Look for = tentar encontrar algo
   I’m looking for my keys. -> Estou procurando minhas chaves.
   She looked for her phone everywhere. -> Ela procurou o celular em todo lugar.	

LESSON TWENTY-THREE

went - foi. (passado do verbo go). Observe que é um passado irregular.
laugh - rir.
laughed - riu.(passado do verbo laugh).
left - saiu/deixou.(passado de leave)
sat - sentou(passado de sit)
Have a good time. - É uma expressão que significa "divertir muito" 
worse - pior. É o comparativo de "bad" (mau/ruim) e indica algo que é de qualidade inferior em comparação com outra coisa. 
even - até/ainda.
guy - cara.
thought - achei/pensei(passado do verbo think)
close - perto
closer - mais perto
got closer - chegou mais perto/ se aproximou.
"Just pooped" pode ter dois significados, dependendo do contexto: estou muito cansado/exausto (gíria informal) ou acabei de fazer cocô. 
OBS:
Expressão importante:
"get something wrong" = errar.
Ex1: 
   I got my neighbor's name wrong.
Tradução:
   "Eu errei o nome do meu vizinho."
   ou
   "Eu confundi o nome do meu vizinho."
Ex2:
   I got the answer wrong. → Eu errei a resposta.

It was my colleague's birthday and he had a big party at his house. - Era aniversário do meu colega e ele deu uma grande festa na cada dele.
Everybody went to this party.
we laughed a lot and had a really good time. - Nos rimos muito e nos divertimos bastante.

Conversation:
A: It was my colleague's birthday and he had a big party at his house. Everybody went to this party. Even the CEO of our company.
   he sat at my table and talked to me all night along. We laughed a lot and had a really good time. But before he left, he said:
   Vinícius! My name is Fabrício, not Fábio, okay?

LESSON TWENTY-FOUR

brought - trouxe -> (bring no passado, ou seja, trazer no passado)
came - veio(passado de come)
ate - comeu(passado de eat)
made - fez(passado do verbo make)
bought - comprei(passado do verbo buy)
read -li(passado de read) -> a pronúncia do verbo "read" em inglês muda entre o presente e o passado, embora a grafia seja a mesma.
gave - deu(passado de give)
to chat - conversar
to chatted - conversou(passado de chat)
thought - pensei/achei(passado de think)
whole - todo/inteiro

Dúvida: Por que na frase "What bookstore did you go to?" tem esse "to" no final?
Resposta: Por que o "to" está no final?
   Porque o verbo "go" normalmente precisa da preposição "to" quando você fala para onde está indo:
   EX: I go to school. → Eu vou para a escola.
       She went to the park. → Ela foi ao parque.

   Agora, quando fazemos uma pergunta com "what" (o quê / qual), o inglês permite terminar a frase com a preposição.
   Estrutura original:
      You went to what bookstore? (forma direta, mas soa estranha em inglês)

   O inglês natural move a preposição para o final da pergunta:
      What bookstore did you go to? (Isso é correto e natural no inglês moderno).

   Regrinha prática:
      Se o verbo exige uma preposição (como "to", "with", "about", etc.), e você está perguntando sobre o objeto da preposição, 
      a preposição pode ir para o final da pergunta.
   Exemplos:
      Pergunta	                    Tradução	                             Verbo + preposição
      Who are you talking to?	     Com quem você está falando?	           talk to someone
      What are you waiting for?	  O que você está esperando?	           wait for something
      Where did she come from?	  De onde ela veio?	                    come from somewhere
      What are you looking at?	  O que você está olhando?	              look at something

Conversation:
A: Ok Vini. What did you do yesterday?
B: Ok, yesterday my best friend came over for lunch. she brought a delicious lasagna and we ate everything! Then we 
   made brigadeiro and had it for dessert. 
A: That sounds great! And what did you do in the evening?
B: In the evening I went to the bookstore and bought a really nice book. I read the whole book in three hours!
B: What about you? What did you do yesterday?
A: Yesterday my boyfriend gave me a trip to Fernando de Noronha as a gift. He got to my house at 2 PM, and we chatted for a while.
   The he said: Eli, we are going to Fernando de Noronha. I didn't know what to say. I thought that he was broke, but 
   apparently he wasn't

Dúvida:
A frase What's the book called? pode seria ser dita How's the book called?
A frase correta é:
   ✅ "What's the book called?"
   ❌ "How's the book called?" (INCORRETA)
Vamos entender por quê:
   1. "What is the book called?"
   Literalmente: "Como o livro é chamado?", mas em inglês natural isso se diz com "what", e não com "how".
Significado:
   Qual é o nome do livro?
   Como se chama o livro?
Por que "How’s the book called?" está errada?
   Em inglês, quando perguntamos o nome de algo ou alguém, usamos a estrutura:
"What is [algo] called?"
E não:
"How is [algo] called?"
Isso porque "how" em inglês pergunta o modo ou a maneira de algo ser feito — e não o nome de algo.
Examples:
hat’s this movie called? - Como se chama esse filme?
What’s your dog called?	 - Como se chama seu cachorro?
What’s that song called? -	Qual é o nome dessa música?

