LESSON NINE

Is she home? - Ela está em casa?
Do you like Batman? - Você gosta do Batman?
She's famous around the world. - Ela é famosa ao redor do mundo.
abroad - no exterior ou fora do país.
Do they live together? - Eles moram juntos?
When is she home? - Quando ela está em casa?
Is George an actor? - George é ator?
Does she speak French? - Ela fala francês?
Does he study here? - Ele estuda aqui?
Who do you like? - De quem você gosta?
A: Is this a man or a woman? - Isso é um homem ou uma mulher?
B: A woman. - Uma mulher.
A: Is she an actress? - Ela é atriz?
B: No, she isn't. - Não, ela não é.
A: Is she a singer? - Ela é cantora?
B: Yes, she is. - Sim, ela é.
A: Is she Brazilian? - Ela é brasileira?
B: Yes, she is.
A: Is she famous? - Ela é famosa?
B: She's very famous. Now she's famous around the world. - Ela é muito famosa. Agora ela é famosa ao redor do mundo.
A: It's Anitta? - É a Anitta?
B: Yes!

LESSON TEN 

What time is it? - Que horas são?
It's ten-ten. - São dez e dez.
It's ten o'clock. - São dez em ponto. 
It's quarter past ten. - São dez e quinze.
It's ten-fifteen. - São dez e quinze.
It's ten-thirty. - São dez e trinta.
It's half past ten. - São dez e meia.
It's ten to ten. - São dez para as dez.
It's twenty-five to ten. - São vinte e cinco para as dez.
It's quarter to ten. - São quinze para as dez.
It's fifteen to ten. - São quinze para as dez.
It's ten forty-five. - São dez e quarenta e cinco. 
PM - indica que é de tarde ou de noite.
AM - indica que é de madrugada ou de manhã.
What time do you... - Essa estrutura é usada quando queremos saber que horas uma pessoa faz algo.
What time do you have dinner? - Que horas você janta?
I have dinner at nine PM. - Eu janto às 9 da noite.
Conversação:
A: What time do you wake up? - Que horas você acorda?
B: I wake up at half past seven. - Eu acordo às sete e meia.
B: How about you? - E você?
A: I wake up at eleven AM.
A: What time do you have breakfast? - Que horas você toma café da manhã?
B: I have breakfast at eight-twenty. - Eu toma café da manha às 8:20 
B: What time do you go to work? - Que horas você vai para o trabalho?
A: I go to work at one-thirty PM. - Eu vou para o trabalho às 13:30.
A: What time do you get home? - Que horas você chega em casa?
B: I get home at five-twenty.

LESSON ELEVEN 

Are you addicted to social media? - Você é viciado em redes/midias sociais?
How often do you... - Usamos essa estrutura para perguntar com que frequencia alguém faz algo.
How often do you post on Instagram? - Com que frequencia você posta no instagram?
I post on Instagram once a day. - Eu posto no Instagram uma vez por dia.
How often do you post on Facebook? - Com que frequencia você posta no Facebook?
I post on Facebook three times a week. - Eu posto no Facebook 3 vezes por semana.
once a day - uma vez por dia. 
twice a year - duas vezes por semana.
three times a year - três vezes por ano.
four times a week - quatro vezes por semana.
computer - computador.
laptop - laptop/notebook.
phone - telefone.
to share - compartilhar.
go online - ficar online.
tag someone in a photo. - marcar alguém na foto.
to comment on posts. - comentar em posts.
Conversação:
A: How often do you go online? - Com que frequencia voce fica online?  
B: Three times a day. And you?
A: I don't know, fifty times a day?
B: You are addicted to social media.
A: Of course! I love Facebook, twitter, Facebook... And you? Are you addicted to social media?
B: No, I'm not. I'm not even on Instagram. - Não, eu não sou. Eu nem estou no Instagram.

LESSON TWELVE

I'd é uma contração de "I would". //
I'd like an apple, please. - Eu gostaria de uma maça, por favor.
I would like a sandwich, please. - Eu gostaria de um sanduíche, por favor.
I would like some popcorn, please. - Eu gostaria de pipoca, por favor.
Would you like some coffee? - Você gostaria de café?
Can I have some coffee, please? - Eu posso beber café, por favor?
When would you like to go to the movies? - Quando você gostaria de ir ao cinema?  
Why don't we get some popcorn? - Por que nós não pegamos/compramos pipoca?
great idea. - ótima idéia.
Could you get me a chocolate bar, please? - Você poderia me trazer uma barra de chocolate, por favor?
Para coisas contáveis usamos "a", "an" ou "some":
I would like an apple, please. - Eu gostaria de uma maça, por favor.
I'd like a glass of water, please. - Eu gostaria de um copo de água, por favor.
I'd like some apples. - Eu gostaria de algumas maçãs. 
Para coisas incontáveis usamos o some:
Observe que em coisas incontáveis a gente não coloca o substantivo no plural, ou seja, as palavras incontáveis ficam sempre no singular:
I would like some water, please. - Eu gostaria de água, por favor.
I would like some popcorn, please. - Eu gostaria de pipoca, por favor.
Para palavras contáveis na negativa usamos "a", "an", "any": 
You don't have a sandwich. - Você não tem um sanduíche.
You don't have three sandwiches.
You don't have any sandwiches. - Você não tem nenhum sanduiche.
Para palavras incontáveis na negativa usamos o any:
You don't have any popcorn. - Você não tem pipoca.
Para palavras contáveis na interrogativa usamos "a", "an", "any":
Do you have a sandwich? - Você tem um sanduíche?
Do we have four sandwiches? - Nós temos quatro sanduíches? 
Do they have any sanduíches? - Eles tem algum sanduíche?
Para palavras incontáveis na interrogativa usamos "any":
Do you have any popcorn? - Você tem pipoca?
Toda vez que quisermos oferecer algo ou pedir algo usaremos "some" mesmo sendo uma pergunta:
Would you like some coffee? - Você gostaria de café?
Can I have some coffee, please? - Eu posso beber café, por favor?
Conversação:
A: So, when would you like to go to the movies? - Então, quando você gostaria de ir ao cinema?
B: I'm free on Friday. - Eu estou livre na sexta.
A: That's fine by me. What kind of movies do you like to watch? - Está bom para mim. Qual tipo de filme você gosta de assistir?
B: I like to watch all kinds of movies.
A: So, Why don't we watch Batman? - Então, porque nós não assistimos Batman?
B: Great Idea! - Ótima idéia!

LESSON THIRTEEN

bread roll. - pão francês.
Is this enough? - Isso é o suficiente?
a lot - muitos/muitas.
not many - não muitos/muitas.
not much - não muito/muita.
Para sabermos quanto existe de alguma coisa usamos o "How many" ou "How much".
Se a palavra for contável então usamos o "How many":
How many bottles(contável) of juice do we have left? - Quantas garrafas de suco nós ainda temos?
How many bread rolls do we have left? - Quantos pães franceses a gente ainda tem?
Para responder:
We have a lot of bottles of juice left. - Nós temos muitas garrafas de suco ainda.
We have a few bottles left. - Nós temos algumas garrafas ainda.
not many. - não muitas. 
Se a palavra for incontável então usamos "How much":
How much juice do we have left? - Quanto suco ainda temos?
How much bread do we have left? - Quanto pão a gente ainda tem?
Para responder:
We have a lot juice left. - Nós temos muito suco ainda.
We have a little juice left. - Nós temos um pouco de suco ainda.
We don't have much juice left. - Nós não temos muito suco restante.
We don't have any juice left. - Nós não temos nenhum suco restante.
Conversação:
A: How much sugar do we have left? - Quanto açucar a gente ainda tem?
B: A lot. We don't need any sugar. - Nós não precisamos de açucar.
A: And how many bottles of juice do we have left? - E quantas garrafas de juco ainda temos?
B: Not many. We need to buy some more. - Nós precisamos comprar mais.
B: How much bread do we have left? - Quanto pão a gente ainda tem?
A: Fifteen rolls. Is this enough? - 15. É o suficiente?
B: Yes. It is
A: Do we have any meat left? - Nós temos carne restante?
B: Not much. We need to buy some more. - Não muito. Nós precisamos comprar mais.
B: What about vegetables?
A: We have a lot vegetables. But we don't have any fruit. - Nós temos muitos vegetais. Mas nós não temos fruta.
B: Ok. Let's get some apples, some bananas and a pineapple. Ok. Vamos pegar algumas maças, algumas bananas e abacaxi.

LESSON FOURTEEN

boil - ferver.
roast - assar(para comidas sólidas como carnes e vegetais)
bake - assar(para comidas inicialmente líquidas ou pastosas, como bolos e pães)
fry - fritar.
dishes - pratos. Usamos “dish”, para falar sobre o prato de comida em si, uma receita que gostamos ou a nossa comida favorita.
cake - bolo.
homemade - caseiro.
It sounds good! - Parece bom!
My favorite cooking show is... Meu programa de culinária favorito é...
My favorite cooking show is MasterChef because the chefs cook some amazing dishes. - Meu programa de culinária favorito é MasterChef porque os 
chefes cozinham pratos incríveis.
My favorite cooking show is Sugar Rush because I love cakes. - Meu programa de culinária favorito é Sugar Rush porque eu amo bolos.
My favorite cooking show is Cozinha Prática because the dishes are very simple. - Meu programa de culinária favorito é Cozinha Prática porque os 
pratos são muito simples.
Para falar do episódios favorito usamos:
My favorite episode is the one where... - Meu episódio favorito é aquele onde...
My favorite episode is the one where one of the teams bakes a delicious vanilla chocolate cake. - Meu episódio favorito é aquele onde um dos times 
cozinham um delicioso bolo de chocolate com baunilha.
My favorite episode is the one where one of the chefs roasts some delicious homemade burguers. - Meu episódio favorito é aquele onde um dos chefes 
cozinha hamburgues caseiros deliciosos.
Conversação:
A: What's your favorite cooking show? - Qual é seu programa de culinária favorito?
B: My favorite cooking show is Sugar Rush because I love cakes. - Meu programa de culinária favorito é Sugar Rush porque eu amo bolos.
A: And what's your favorite episode? - E qual seu episódio favorito?
B: My favorite episode is the one where one of the teams bakes a delicious vanilla chocolate cake. - Meu episódio favorito é aquele onde um dos times 

LESSON FIFTEEN

Para falar da existencia de algo usamos "there is"(singular) ou "there are"(plural):
There is an airport called Zumbi dos Palmares. - Há um aeroporto chamado Zumbi dos palmares.
There are some really good bars. - Tem alguns bares muito bons.
There's an Italian restaurant near my house. - Tem um restaurante italiano perto da minha casa.
Para perguntar sobre a existencia de algo basta colocar o "is" ou "are" na frente do "there":
Is there a good gym where you can exercise? - Tem uma academia boa onde você pode se exercitar?
Are there any supermarkets near your house? - Tem supermercado perto da sua casa?
You can get there by plane or by bus. - Você pode chegar lá de avião ou de ônibus.
bookstore - livraria.
café - café(tem a mesma grafia, se refere ao local onde as pessoas podem comprar e consumir essa bebida.)
hospital - hospital.
drugstore - farmácia.
park - parque.
Fortaleza is a beautiful city. There are a lot of beaches, the most famous one is Beira Mar. There's an airport called 
Pinto Martins and there are some bus stations too. There's a bakery next to my house and I live near my parents-in-law.   
Fortaleza é uma cidade bonita. Tem muitas praias, a mais famosa delas é a Beira Mar. Tem um aeroporto chamado Pinto Martins
e tem algumas estações de ônibus também. Tem uma padaria próximo da minha casa e eu moro perto dos meus sogros.

LESSON SIXTEEN

Beautiful two-bedroom apartment in Tijuca. - Lindo apartamento de dois quartos na Tijuca.
Comfortable studio apartment in Copacabana. - Quitinete confortável em copacabana.
You don't have to bring plates and cutlery from home.




























