LESSON 17

husband - marido. My husband eats meat.
wife - esposa. My wife doesn't eat meat.
OBS: em uma frase negativa o verbo não flexiona com a terceira pessoa do singular. Ex: //
My father eats meat.
My father doesn't eat meat.
My father doesn't eat meat, but he eats eggs.
vegan - vegano. He isn't a vegan.
vegetarian - vegetariano. He is a vegetarian.

LESSON 18

My sister studies - Minha irmã estuda.
Medicine - Medicina. My sister studies medicine at university.
My brother works in an office - Meu irmão trabalha em um escritório.
* have na terceira pessoa do singular fica has. Ex: He has a car. //
* Quando uma palavra termina com "consoante + y", como study por exemplo, então
a terceira pessoa do singular dessa palavra será feita retirando o y e colocando ies 
no lugar do y, como studies por exemplo. //  
cry fica cries, para he ou she.
try fica tries, para he ou she.
fly fica flies, para he ou she.
identify fica identifies, para he ou she.
modify fica modifies, para he ou she.
clarify fica clarifies, para he ou she.
My sister doesn't have children. - Minha irmã não tem filhos.
My sister studies medicine, she works in a hospital.
My brother is an engineer. He works in an office and on the construction site.

LESSON NINETEEN

Possessive Adjectives - Pronomes Possessivos
Em inglês os Possessive Adjectives sempre vem antes da coisa. Isso acontece pq os
Possessive Adjectives são considerados adjetivos de posse e adjetivos/características 
sempre vem antes da coisa. //
my - meu.
his - dele. His friend - O(A) amigo(a) dele. //
her - dela. Her friend - O(A) amigo(a) dela. //
Janet is his wife - Janet é esposa dele. //
James is her husband - James é o marido dela.
they are - eles são/estão. They are married. - Eles são casados.
we are -  nós somos/estamos. We are married. - Nós somos casados.
We're friends - Nós somos amigos.
parents - pais. 
housewife(dona de casa). //
My parents are divorced, my mother is a housewife(dona de casa) and my father is a lawyer. - Meus pais são divorciados, minha mãe é dona de casa(housewife) e meu pai é advogado.
My parents are fifty-four years old.  
relatives - parentes.  //
retired - aposentado. //
journalist - jornalista. My parents are journalists. - Meus pais são jornalistas.

LESSON TWENTY

I like my city - Eu gosto da minha cidade.
there is - existe/há. There is an airport in my city. //
* No português usamos o verbo ter com várias finalidades, porém no inglês o verbo 
have(ter) é usado em casos onde existe um sentimento de posse. No caso da frase 
There is an airpot in my city não podemos dizer "Have an airport in my city", pois
a cidade não possui o aeroporto, ou seja, o aeroporto não é da cidade e sim de uma empresa que atua na cidade, logo podemos 
dizer "existe um aeroporto na cidade". //
My city is big - minha cidade é grande.
My apartment is small - meu apartamento é pequeno.
* Observe que nas duas frases acima o adjetivo não veio antes do objeto, isso acontece
pois o adjetivo e o objeto não estão juntos, estão separados pelo is, então quando o
objeto e o adjetivo não estão juntos, o adjetivo não vem na frente do objeto. //
hotel - hotel.
many - muitos. //
there are - existem. There are many hotels in my city. Existem muitos hotéis na minha cidade. //

LESSON TWENTY-ONE

parks - parques. There are many beautiful parks in my city. - Existem muitos parques bonitos na minha cidade.
movie theater - cinema. //
a few - alguns(esse "alguns" tem a idéia de que não são muitos).  //
There are a few movie theaters in my city. - Existem alguns cinemas na minha cidade.
There are a few airports in my city. - Existem alguns aeroportos na minha cidade. 
tourists - turistas. There are many tourists in my city. - Existem muitos turistas na minha cidade.
there is - existe/há. Usamos there is para descrever algo no singular. // 
there are - existem. Usamos there are para descrever algo no plural. //
There is a bar in my street. - Existe um bar na minha rua.
There are many cars in my street. - Existem muitos carros na minha rua.
* No português usamos o verbo ter com várias finalidades, porém no inglês o verbo 
have(ter) é usado em casos onde existe um sentimento de posse. No caso da frase 
"There are many cars in my street" não podemos dizer "Have many cars in my street", pois
os carros não são da rua em si, ou seja, os carros não pertencem a entidade rua e sim a pessoas
que colocaram seus carros naquela rua. //
supermarket - supermercado. 
near - perto de. //
few - poucos. There are few supermarkets near my house. //
* Observe a diferença entre "a few" que significa "alguns" e "few" que significa "poucos". //  

LESSON TWENTY-TWO


hospital - hospital.
bank - banco. There is a bank in my city. - Tem um banco na minha cidade.
your - seu/sua. There is a bank in your city. - Tem um banco na sua cidade.
* Na frase interrogativa o "there is" vira "is there" e o "there are" vira "are there". // 
is there an airport in your city? - Tem um aeroporto na sua cidade?
are there hospital in your city? - Tem hospitais na sua cidade?
* Existem várias formas de dizermos shopping em inglês: //
mall - shopping.
shopping mall - shopping.
shopping center - shopping.
is there a mall near your house? - Tem um shopping perto da sua casa?
are there many malls near your house? - Tem muitos shoppings perto da sua casa?

   
LESSON TWENTY-THREE

there isn't - não tem. //
there aren't - não tem/não existem(no plural). There aren't many good restaurants in my street. //
restaurants - restaurantes. 
street - rua. There isn't a good restaurant in my street. - Não tem um bom restaurante na minha rua.
any - qualquer ou nenhum. EX: anything - qualquer coisa.
* No plural podemos usar o ANY que dá a idéia de nenhum/nenhuma. //
Ex: There aren't any good restaurants in my street. Não tem bons restaurantes na minha rua.
is there a museum in your city? - Tem museu na sua cidade?  

LESSON TWENTY-FOUR

here - aqui. There are three malls here.
there - lá. There is a mall there. Tem um shopping lá. //
Is there a mall there? - Tem um shopping lá? //
how many - quantos. How many malls are there in your city? - Quantos shoppings existem na sua cidade? //
* Observe que o "are" vem na frente do "there" pois se trata de uma frase interrogativa. //
Ex: How many malls are there here in Rio de Janeiro? - Quantos shoppings existem aqui no Rio de Janeiro? 
parking lot - estacionamento. Is there a parking lot there? - Tem um estacionamento lá? //
coffee shop - cafeteria. Is there a coffee shop there? - Tem uma cafeteria lá? //
bathroom - banheiro(normalmente um banheiro dentro de casa). //
restroom - banheiro(normalmente um banheiro fora de casa). //
Are there restrooms there? - Tem banheiros lá?
Yes, there are many good restrooms there. - Sim, tem muitos banheiros bons lá.
Is there a parking lot there? - Tem um estacionamento lá?
Yes, there is a big parking lot. - Sim, tem um grande estacionamento.
Are there coffee shops there? - Yes, there are three coffee shops there.
How many malls are there here?
Is there a coffee shop in the mall?




