LESSON TWENTY-FIVE

the - o, a, os, as. 
* Quando o "the" está atrás de uma palavra que começa com som consonantal então a pronuncia 
fica the(dâ) e quando o "the" está atrás de uma palavra que começa com som vocalico então a pronuncia fica the(di). //
where - onde. Where is the restroom? - Onde é o banheiro?
where is it? - Onde é ele? //
exit - saída. Where is the exit? - Onde é a saída?
where is the Centauro? - Onde é a Centauro?
please - por favor.
thank you - Obrigado. 

LESSON TWENTY-SIX

doctor - médico(a). My mother is a doctor. She works in a hospital.
on monday - na segunda-feira. //
on tuesday - na terça-feira. She works in a hospital on Tuesdays at night - Ela trabalha em um 
hospital às terças à noite. //
on mondays - nas segundas-feiras. My mother works on mondays and tuesdays - Minha mãe trabalha nas segundas e terças.
at night - à noite. She doesn´t work at night - Ela não trabalha à noite.
She works on Mondays and Tuesdays at night. - Ela trabalha nas segundas e terças à noite.

LESSON TWENTY-SEVEN

on wednesday - na quarta-feira. He works at university on Wednesdays and Thursdays. Ele trabalha na universidade nas quartas e quintas. //
on thursday - na quinta-feira. //
in the morning - pela manhã(de manhã). He doesn't work at university in the morning. - Ele não trabalha na universidade de manhã.
in the afternoon - de tarde(pela tarde).
My father is a teacher and He works at university on Wednesdays and Thursdays in the morning. Meu pai é professor e ele trabalha na universidade às quartas e quintas pela manhã.

LESSON TWENTY-EIGHT

lawyer - advogado. I'm a lawyer.
on friday - na sexta-feira. From Monday to Friday. - De segunda a sexta. //
* from ... to ... Usamos essa estrutura quando queremos dizer "De .... à ....", por exemplo:
From Monday to Friday. - De segunda à sexta. //
O From tem uma idéia de origem, enquanto o To tem uma idéia de destino. //
I work from Monday to Friday. - Eu trabalho de segunda a sexta.
She works at the hospital from Monday to Wednesday. - Ela trabalha no hospital de segunda a quarta.
My mother works in two hospitals. At hospital A she works from Monday to Friday at night and at hospital B she works from Tuesday to Thursday in the 
afternoon. - Minha mãe trabalha em dois hospitais. No hospital A ela trabalha de segunda a sexta à noite e no hospital B ela trabalha de terça a quinta 
à tarde.
* FROM... TO... para períodos e ON para dias específicos, exemplo: //
She works at hospital A from Monday to Friday at night and she works at university on Thursday afternoon. - Ela trabalha no hospital A de segunda a sexta 
à noite e ela trabalha na universidade nas quintas-feiras de tarde. //
I'm a lawyer and I work from Monday to Friday.
In the(dâ) morning - de manhã(pela manhã) I work in the(dâ) morning. - Eu trabalho pela manhã.
in the(di) afternoon - de tarde(pela tarde). I work in the(di) afternoon. - Eu trabalho de tarde.
I'm a computer programmer, I usually work from nine thirty a.m to six thirty p.m from Monday to friday every week, but I never work on the weekend. On 
weekends I study. - Eu sou programador, eu geralmente trabalho de nove e trinta a dezoito e trinta de segunda a sexta toda semana, mas eu 
nunca trabalho final de semana. Nos finais de semana eu estudo.

LESSON TWENTY-NINE   

student - estudante(aluno). My brother is a student - Meu irmão é um estudante.
also - também.  //
driver - motorista. My brother is a student and also a driver. - Meu irmão é um estudante e também um motorista.
week - semana.
end - fim. //
on the weekend - No fim de semana. I study on the weekend. - Eu estudo no final de semana. //
during - durante.
during the week - durante a semana. My brother works in a restaurant during the week. - Meu irmão trabalha em um restaurante durante a semana. //
My sister works during the week and she studies on the weekends. - Minha irmã trabalha durante a semana e estuda nos finais de semana.

LESSON THIRTY

wake up - acordar. I wake up at six o'clock in the morning. - Eu acordo às seis da manhã.
early - cedo. I wake up early - Eu acordo cedo.
My wife wakes up early. - Minha esposa acorda cedo.
My wife doesn`t wake up early. - Minha esposa não acorda cedo.
get up - levantar. I get up early. - Eu levanto cedo.
I get up at six thirty. - Eu levanto às seis e trinta.
until(ãntiu) - até
I wake up at six o'clock, but I don't get up until six thirty.
straight away - imediatamente. I wake up at seven fifteen and get up straight away. - Eu acordo às sete e 15 e levanto imediatamente.

LESSON THIRTY-ONE

at home - em casa.
at work - no trabalho.
I don't have breakfast at home, I have breakfast at work.
by car - de carro. I go to work by car - Eu vou para o trabalho de carro. 
I go to university by car - Eu vou para a universidade de carro.
I have breakfast - Eu tomo café da manhã. 
I eat breakfast - Eu como café da manhã.
to start - começar. I start work at nine-thirty in the morning every day. - Eu começo a trabalhar às nove e trinta da manhã todo dia.
I start work at one o'clock. - Eu começo a trabalhar às 1.
I wake up at seven o'clock, but I don't get up until seven-thirty, I have breakfast 
at home and I work at home.  

LESSON THIRTY-TWO

subway - metrô. I go to work by subway, but my wife goes to work by bus. - Eu vou para o trabalho de metrô, mas minha esposa vai para o trabalho de ônibus.
to finish - terminar. I finish work early. - Eu termino de trabalhar cedo.
I finish work at five o'clock in the afternoon.
I finish work early, at three thirty in the afternoon. - Eu termino de trabalhar cedo, às 3h30 da tarde.
I arrive home at four o'clock in the afternoon. - Eu chego em casa às 4 horas da tarde.
I finish work at three thirty and arrive home at four o'clock in the afternoon. - Eu termino o trabalho às 3:30 e chego em casa às 4h da tarde.
My wife finishes work at five o'clock in the afternoon and arrives home at six o'clock. - Minha esposa termina o trabalho às 5 horas da tarde e chega em casa às 6 horas.
My wife doesn't finish work until 8 o'clock at night. - Minha esposa não termina de trabalhar até 8 horas da noite.

























